# 드론 조종사 준수사항(항공법)
1. 비행 중에는 장치를 육안으로 항상 확인할 수 있어야 합니다.(안개, 황사 등 시야가 좋지 않은 경우)
2. 사람이 많이 모인 곳 상공에서 비행 금지!(경기장, 각종 페스티벌 등 인파가 많이 모인 곳)
3. 사고나 분실에 대비해 장치에는 소유자 이름과 연락처를 기재하도록 합니다.
4. 일몰 후부터 일몰 전까지, 야간 비행은 불법입니다.(야간 : 일몰 후부터 일출 전까지)
5. 비행 중 낙하물을 투하하지 않습니다.(인명 또는 재산에 피해가 우려되는 투하물)
6. 음주 상태에서 조종 금지!
7. 비행전 연료량, 배터리 잔량, 통신 상태 등에 대하여 점검 필요
< 준수사항 미준수시 200만원 이하 과태료가 부가 될 수 있습니다.>

# 드론 비행 공역
비행 전 허가가 필요합니다.
1. 비행장 주변 관제권(반경 9.3km)(지방항공청 또는 국방부에서 허가 받은 경우 비행가능)
2. 비행금지구역(서울 강북지역, 휴전선, 원전 주변)(지방항공청 또는 국방부에서 허가 받은 경우 비행가능)
3. 고도 150m 이상(수면, 지면 또는 구조물 최상단 기준)(지방항공청 또는 국방부에서 허가 받은 경우 비행가능)
< 비행승인 없이 비행시 200만원 이하 벌금형에 처할 수 있습니다. >

# 비행금지구역
비행금지구역사진

# 비행제한구역(고도 150m 미만, 시계거리 내에서는 허가없이 비행가능(단, 서울내 비행제한구역은 무조건 비행승인을 받아야함)
비행제한구역사진

# 관제권(공항, 군사용 비행장)
관제권사진

위 내용은 12kg 이하 취미용 드론에 해당, 12kg 이상은 추가적인 법 적용

[출처 : 국토교통부]